1. Тестирование - это проверка продукта всеми возможными способами, методами, чтобы понять и проанализировать насколько продукт
готов к использованию этот продукт, либо насколько он не совершенен.
2. Обеспечение качества обеспечивает (лол) уровень качества на всех стадиях разработки, а контроль качества выполняет функцию
проверки этого самого качества также на всех стадиях разработки.
3. Чем раньше исправить дефект, тем меньше будет на него затрачено сил и денег.
4. Тестировщик должен 
- вникать в продукт
- писать тест планы
- писать тестовые сценарии
- проводить сами тесты
- автоматизировать тесты по возможности
- получать и понимать всю информацию полученную из тестов
- фиксировать всю полученную информацию
5. Процедуры обеспечения качества - цели, возможности, процедуры, измерения и проверки.
6. Юнит тестирование это тест самой простой части ПО, самый глубинный тест, который даст самую простую информацию.
7. Ревью кода делается чтобы улучшить код, чтобы все писали в одном стиле кода, чтобы выявить ошибки в коде, чтобы
разработчики обменивались инфой.
8. Чтобы заказчики и и сами разработчики увидели итог работ, выполненных на момент демонстрации, и далее решали
с этим что то делать: продолжать, улучшать в чем то, либо завершать проект.
9. Обратная связь даст очень много "фид бэка", а именно то как можно улучшить продукт, что убрать, добавить,
дабы удовлетворить желания и требования заказчиков.